Процесс - системный ресурс, контейнер для потоков. С помощью процессов достигается независимость разных программ от ресурсов (занятыми другими процессами).
          Эту задачу берёт на себя ОС, процессы в свою очередь работают как будто они одни на ПК.


ddl - это динамическая библиотека, которая хранит скомпилированные ф-ции, которые могут выполняться другой программой. Она не имеет точки запуска.
C# exe - это не совсем настоящий exe, это инструкция для .Net, и он выполянется в управляемом коде(есть сборщик мусора, git-компилятор, можно декомпилировать)
C++ exe - это настоящий exe с двоичным кодом.
Маршализация - передаёт данные из управляемого кода в неуправляемый и наоборот.
COM - это набор библиотек, расширенных библиотек, не .Net (но подключить можно попробовать).
